ABT在前端基建中的实践

20K-30K
背景：跨境电商
产品有时无法确定那种设计方案更好，因此希望前端能够同时上线多种方案，根据某种规则将
用户导流到不同的方案。
A/B Testing,一个ABT实验至少两套方案，对照组/实验组，并且可以允许多个实验共存。
设计多个岗位的协调，包含前端，后端，测试，运维，产品，其中起主要作用的是产品和前端。


如何协作？
实验后台创建实验->下发实验需求->实现需求-> 测试上线 -> 用户无感参与实验 ->数据反馈（服务监控系统），停留时间，转换率等 -> 实验推全。


实验具有以下几个特点：
1.多个实验共存。每个实验有多个对照组
2.实验是精确到组件的，一个实验对应到多个前端组件（或者工具函数），一个组件不同的对照组之间的差异是灵活的
3.实验是频繁的
4.用户参与实验必须是无感的
5.实验推全后只保留一个对照组


流程和结构：
产品 -> 创建实验 -> 实验后台 -> 实验配置 -> 分流规则 -> BFF <--- 客户端确定实验和实验组


如何分流：
1.使用redis存储当前每个使用不同对照组的参与人数
2.使用浏览器指纹+用户身份保证同一用户对同一使用仅参与一个组两种做法
两种做法：
+   将指纹+用户+组打包成JWT发送给客户端（不精确，成本低）
+ 使用数据保存映射关系（精准，成本高）
3.按照规则中的分流比例为新用户分配组别
4.将所有实验ID,以及每个组别的编号下发到客户端。

如何改变运行代码：
实验和组别对运行时的影响时渲染组件的不同，但也有可能对其他代码造成影响。
由于每次实验所产生的差异时极其灵活的，因此难以使用一种标准化的静态格式来描述差异，
这就不可避免的造成了对业务代码的侵入。
基建的一个重要目标就是要将这种侵入最小化。
提供高阶组件屏蔽组件差异。

```vue
<ABTesting name="exp1">
  <template #default></template>
    <DefaultComp></DefaultComp>
  <template #groupB>
    <GroupBComp></GroupBComp>
  </template>
</ABTesting>


```

提供高阶该函数屏蔽API差异，获取要求必须实验特定的api去调用方法。

```js
export const utiMethod = ABTCore.choose('exp1',defaultMethod,groupBMehtod,grounpCMehtod)

const result = ABTCore.call('exp1',defaultMethod,grounpBMehtod,grounpCMehtod);

```

使用自定义指令屏蔽css差异
自定义编译css语法，
```css
@ab-testing exp1{
    default{
        /*default styles*/
        .a{}
    }
    groupB{
        /*groupB styles*/
        .a{}
    }
}


```
利用自定义postcss插件，将上面的代码转为为
```css
    exp1-default-a{}
    exp1-groupb-a{}
```

默认情况下，开启css Modules后，上面的代码会被转换为下面的Js

```js
export default{
    "exp1-default-a":"hash1",
    "exp1-groupb-a":"hash2",
}

```
然后通共配置postcss，写出一个根据实验组参数导出对应实验组的对象

```js
import {chooseValue} from "ABTCore";
export default (function (){
    return chooseValue("exp1",{
        default:{
            a:"hash1"
        },
        groupB:{
            a:"hash2"
        }
    })
})()




```

通过styles.a就拿到了对应的hash1值。


业务不等于业务需求，真正的业务是市场，资金的流向是如何流转的。

实验推全后如何处理？
当产品完成实验后，会选定一种方案进行推全。
由于SDK并不向外界暴露当前用户所处的实验分组，因此，业务开发者需要根据不同的分组
进行不同处理的代码逻辑必须实验实验SDK才能完成。

这就对自动化的实验推全提供了基础，由于所有的实验代码都是使用SDK完成的，因此可以通过一个简洁的逻辑即可完成
自动化实验推全：
1.实验SDK为各种构建工具提供插件
2.打包时，插件会通过代码分析AST,找出当前那些文件对应的哪些实验.
3.插件会对照最新的实验信息，找到已经被推全的实验
4.插件定位到所有与该实验有关的源码文件
5.插件提升开发者，是否对已推全的实验进行剪枝。
6.开发者确认后，插件自动修改AST完成剪枝。


通过AST完成剪枝逻辑是否非常容易的

细节问题？
白屏问题
对于一个CSR应用，它的组件渲染取决与所处的组别，而它所属的那个组别必须同通过网络通信才能确定。
这就导致了白屏问题。
可以将实验部分组件做成异步组件，组件展示默认的loading待渲染状态。

代码检查问题，
由于实验推全时需要对代码进行剪枝，剪枝发生在编译态时态，它通过AST检查代码中包含的
ABT-SDK代码完成，而大部分ABT-SDK中的API都需要绑定实验名称，例如：
```js
ABTCore.call(getName(),defaultMethod,groupBMethod,groupCMethod)
```
如果实验名称来自一个变量或表达式或者其他需要在运行时才能拿确定的值，这就会导致剪枝
失败。


因此我们制作了ESLint插件来约束开发者必须实验字面变量或者其他在编译时态能确定的值。

开发规范：
ABT-SDK不会暴露用户的分组信息给开发者，主要是考虑到开发者可能写出下面的代码：
```js
if(用户的分组 === 'B'){
    代码1
}else if(用户的分组 === 'C'){
    代码2
}

```
注意前面的方法只传递了实验名称，开发者并不知道用户的实验组别。

以上是不暴露的主要原因。

但是开发者可能会整一些奇怪代码间接得到用户的分组

```js
const data = ABTCore.data('exp1',{
    groupB:"B",
    groupC:"c"
})

if (data === "B"){
    
    
}else if(data === "c"){
    
}



```
这种代码很难通过自动化工具检查处理，需要通过开发规范来约束。


项目名：xxx项目前端ABT-SDK基建

岗位：高级前端工程师/前端架构师

项目介绍：
ABT-SDK是一套为AB实验提供技术支撑的开发工具包，它分为底层的ABT-Core,以及上层的
ABT-Server,ABT-Vue,ABT-React,ABT-Webpack,ABT-Vite,可以集成到BFF,Vue/Recat框架
，Webpack/Vite工程。
2.整个ABT-SDK的开发使用了诸多前端技术，包括但不限于：自定义PostCss/ESlint/Webpack/vite插件，AST分析，
浏览器指纹，Vue/React高阶组件，脚手架开发...

项目职责：
1.参与ABT工具链的开发和集成。
2.参与ABT规范和协作流程的制定
3.参与ABT和前端框架的集成。
4.其他技术难点攻坚。

项目亮点：
从0到1开发整个A/B Testing SDK,为产品制定AB实验提供技术支撑，SDK可作用与Vue,
React,Webpack,Vite,BFF等前端常见的技术场景，为AB实验开发体提供全流程支撑。

整套SDK不仅中止了AB实验业务开发的混乱局面，为前端AB实验业务的开发提效70%，减少了
90%的代码出错几率，同时大幅提升代码质量。















































