## 原型链
定义：原型是function对象的一个属性，它定义了构造函数制造出的对象公共祖先，通过构造函数产生的对象，可以继承原型的属性和方法，原型也是对象。

# 利用原型特点和概念，可以提取共有属性。 

# 对象如何查看原型 -》隐式属性_proto_

# 对象如何查看对象的构造函数-》constructor

+ 注意构造函数构造的对象不会继承原型链上的对象，只会在访问属性时，如果对象属性没有，去对象的原型链上访问这个属性。
+ 当原型链上和原型上有相同的属性时：先用自己的，没有再查找原型链上（注意原型是链式嵌套的，类似作用域链[[prototype]]）的。
构造函数的常量属性可以直接加在构造函数原型链上，提取共有属性
对象的原型和构造函数的原型实际指向同一个对象。

delete对象没有的属性为true.

浅粉色属性=》隐式属性 ，系统自动设置 。
构造函数对象原型链上有两个隐式属性 constructor，_proto_,并且可以进行修改；

# 构造函数拥有属性 prototype=>原型

# 构造函数构造的对象 拥有属性 __proto__ =>指向构造函数的prototype(发生再new构造函数后),可以被修改。访问对象的属性，没有后其实是在__proto__上面继续寻找。


构造函数 Car(){
    //隐式 var this = {}
    //隐式 this.__proto__ = Car.prototype;


    //return this;
}
# 作用域链
Object.prototype是所有对象的原型链的终端;拥有toSting方法。
类似于作用域链，访问对象属性依次按照作用域链查找。

# 函数的this指向，===》this实时改变，调用函数的对象是哪个，this就指向哪个。函数中的this指向和当前函数作用域无关。
let a = {say:function(){}};===>a.say()函数的一级作用域存在变量a:{say:function(){}};

原型默认为空对象
# Object.create(原型); =》构造对象并且指定对象的原型，

不是所有对象都继承Object.prototype;
let a = Object.create(null);
没有原型链；
没有__proto__属性的构造对象手动添加__proto__属性不会起效，但是修改起效。

123.toString()  这样写不行，会识别成浮点型

方法的重新，在原型链的中间创建一个同名方法截断，例如toString()方法;

let obj = {}
document.write(obj)
 实际上是页面上显示出obj.toString()的结果；

 js小数计算精度不准。Math.random().toFixed(2) * 100不一定能得到0到99的整数。可以向下取整
 可正常计算的范围，小数点前16位，后16位


 # call  apply
 function test(){};
 test() ---->test.call();

 function Person(name,age){
    this.name = name;
    this.age = age;
 }
 let obj = {};
 Person.call(obj,'cheng',300);
 call的第一个参数，改变函数中this的指向；
 利用别人的方法实现自己对象的功能。

 apply() 类似，只是第二个参数是一个实参数组。






