例外：NaN 不等于任何东西包括NaN;
Infinty == Infinty +1 ; 结果为true;

## || && !
# &&
第一个如果转换为布尔值是假，直接返回第一个原始值，如果为真，看后面，如果到了最后一个 ，直接返回最后一个原始值。
// undefined,null,NaN,"",0,false ==>false;  不包括字符串'0';

0 && document.write('a');
具有短路作用。（不关注返回结果）；
data && fn(data);  
# &
比较二进制；
没什么卵用；

# || 
碰到真就返回。看到最后一个直接返回；
let event = e || window.event;

## ! 转换成布尔值再取反;
!! 变成布尔值;

if(){

}
if里面的值转成为布尔值再判断是否执行;

for(var i = 0;i < 10;i++){
    document.write('a');
}
1.var i = 0;
2.if(i < 10){
    ...
}
3.i++;
4.if(){

}
## for语句
先执行1再判断2是否成立，如果成立执行执行语句，再执行3；for语句写法不固定，只要逻辑成立就行；

while(){

} ===>
for(;  ;){

}


do{

}while();

switch(){
    case 1:{

        break;
    }

}
case 比较是 ===；
==会进行类型转换；
break;终止循环；或者放在case里面

js即面向过程也面向对象

typeof 123 = number
typeof(123)
string, boolean,number,objetc,function,undefined,
数组也返回bojetc,object表示引用值
null 也返回object,历史遗留问题 ，最早null表示空对象；
现在null表示一个空值或空对象引用的特殊值

null =>空值 可以被赋值
undefined=>未定义 ，默认的初始值

# 类型转换
let num = Number('123');
null => 0,undefined=>NaN;
true=>1 ,false=>0,''=>0,Number()=>0,Number('abc')=>NaN;

parseInt(),转成正数，小数点后去掉，不会四舍五入，非数字字符串变成NaN;
第二个参数，进制,2到36；将1制参数1按照这个参数2的进制转换为10进制整数；
从数字位开始，截止非数字位包括小数点
如果第一位不是数字，转为NaN;

类似parseFloat(),就一个参数

Boolean() 转为布尔值
toString();null和undefined没有这个方法
接收一个进制参数，被调用参数的十进制转换为参数指定进制的字符串。

## 隐式转换
isNaN();NaN=>true;"NaN"=>true;
Number('abc') === NaN;

var a = '123'
a ++ ;
//结果124，经过Number();

+ a;
- a;
也会进行隐式转换
 
 + ：当加号两边有一个字符串，就转换为字符串；
 -*/% Number
 && || 转换布尔值

 < > <= >=  如果两个操作数都是数字，直接进行数字的比较。
如果其中一个操作数是字符串，另一个操作数是数字，会尝试将字符串转换为数字，然后进行比较。
如果两个操作数都是字符串，在进行比较之前，会按照字符编码的顺序逐个比较字符串中对应的字符。
如果比较的操作数中有一个是对象，JavaScript 会尝试调用对象的 valueOf() 或 toString() 方法得到一个原始值，然后进行比较。
如果比较的操作数中有一个是布尔值，将其转换为数字（true 转换为 1，false 转换为 0），然后进行比较

     ==    != 如果比较的两个操作数的类型相同，且值也相等，返回 true。
如果比较的两个操作数的类型不同，JavaScript 会尝试将它们转换为相同的类型，然后再进行比较。
如果一个操作数是 null，另一个操作数是 undefined，返回 true。
如果一个操作数是数字，另一个操作数是字符串，JavaScript 会尝试将字符串转换为数字，然后再进行比较。
如果一个操作数是布尔值，将其转换为数字（true 转换为 1，false 转换为 0），然后再进行比较。
如果一个操作数是对象，另一个操作数是数字或字符串，JavaScript 会尝试调用对象的 valueOf() 或 toString() 方法得到一个原始值，然后再进行比较。
其他情况下，返回 false。
null == undefined =》true;
除了上面，null和undefined == 和任何比较都是false;
NaN == NaN =》false,和啥都不等。
不发生类型转换
=== ;!==;
NaN === NaN =》false;
typeof(typeof(a)) =>'string'

只有typeof(a)在a未经声明就使用不报错(没有 let a声明)
