tree-table

展开是由`defaultExpandAll`参数控制的，如果设置为`true`，则所有的树节点将会默认展开。如果设置为`false`，则所有的树节点将会默认关闭，需要手动点击展开。此外，该模板还使用了`tree-props`参数来设置树形数据的相关属性，包括节点的子节点数组和是否存在子节点的属性名。

重新渲染但不改变展开状态。

如果需要重新渲染表格但不改变展开状态，你可以在重新渲染表格之前记录已经展开的行的`rowKeys`，然后在重新渲染表格完成后，设置`this.$refs.treeTable.store.states.expandRows`为之前记录的`rowKeys`值，这样就可以保持原有的展开状态了。具体实现可以参考下面的代码示例：

```
// 记录已经展开的行的rowKeys
let expandRows = this.$refs.treeTable.store.states.expandRows.map(row => row[this.rowKey])

// 重新渲染表格
this.tableData = newTableData

// 恢复已经展开的行的状态
this.$nextTick(() => {
  this.$refs.treeTable.store.states.expandRows = expandRows
})

```

在上面的代码中，`newTableData`是新的表格数据，`rowKey`是树形结构中每一行的唯一标识符。首先，我们记录了当前已经展开的行的`rowKeys`。然后，我们重新渲染表格并更新`tableData`的值。最后，在下一个`tick`中，我们将已经展开的行的状态恢复为之前记录的`rowKeys`值，这样就可以保持原有的展开状态了。



根据你提供的信息，我们无法确定为什么`tableData`的层级`level`属性在使用`tree-table`组件后丢失，因为我们无法看到完整的代码。但是，一般情况下，`tree-table`组件会按照指定的树形结构来展示数据，如果数据层级丢失了，可能是因为没有正确设置`tree-props`参数，或者数据本身就没有正确的层级结构。

请检查以下几点：

1. 请确保在`tree-table`中正确设置了`tree-props`参数，如下所示：

```
<tree-table
  :tableColumn="tableColumn"
  :tableData="tableData"
  :defaultExpandAll="true"
  :tree-props="{ children: 'children', hasChildren: 'hasChildren' }"
  ...
>
  ...
</tree-table>

```

在这个示例中，`tree-props`参数设置了子节点数组的属性名为`children`，并设置了判断是否有子节点的属性名为`hasChildren`。

1. 请确保你的数据本身就有正确的层级结构，即每一个节点都有对应的父节点和子节点，而且父节点和子节点的关系是正确的。如果数据本身没有正确的层级结构，那么`tree-table`组件就无法正确地展示数据的层级结构。

如果以上两点都没有问题，你可以尝试在`tree-table`组件中添加`console.log`语句来调试。比如，你可以在`tree-table`组件的`created`或`mounted`钩子中输出`tableData`的值，看看它是否有正确的层级结构和`level`属性。另外，你也可以查看浏览器的控制台输出，看看是否有相关的错误信息。

### el-tree

@node-click

node参数：

node参数表示被点击的节点本身，包含该节点的DOM元素和一些节点操作方法。具体来说，node参数包含以下属性和方法：

1. el：表示该节点的DOM元素，可以通过该属性获取节点的DOM元素并进行操作。
2. expanded：表示该节点是否展开，可以通过该属性判断节点是否展开。
3. expand：展开该节点，调用该方法可以展开该节点。
4. collapse：折叠该节点，调用该方法可以折叠该节点。
5. getCheckedNodes：获取该节点下所有被选中的节点，调用该方法可以获取该节点下所有被选中的节点。
6. getChildren：获取该节点的所有子节点，调用该方法可以获取该节点的所有子节点。
7. getParent：获取该节点的父节点，调用该方法可以获取该节点的父节点。
8. isChecked：判断该节点是否被选中，调用该方法可以判断该节点是否被选中。
9. isLeaf：判断该节点是否为叶子节点，调用该方法可以判断该节点是否为叶子节点。
10. isLoaded：判断该节点是否已经加载，调用该方法可以判断该节点是否已经加载。
11. isLoading：判断该节点是否正在加载，调用该方法可以判断该节点是否正在加载。