## 01-SQL语言

+ 结构化查询语言，是所有关系型数据库通用的操作语言。
+ SQL语言的分类：
  + DML语言：数据操作语言，数据的新增，修改以及删除
  + DDL语言，数据定义语言了，数据库中对象的创建，修改以及删除，create，drop，alter
  + DQL语言，数据查询语言，查询数据表中的记录，select，order by，group by，
  + DCL语言，数据控制语言，权限的设置，grant，revoke
+ SQL的执行过程
  + 在对应的客户端编写sql语句，这些命令会被提交到数据库服务器，有数据库执行，然后返回对应的执行结果
  + 在项目开发中，我们是在java中写sql语句，发送给数据库服务器，服务器再把结果返回到Java中

## 02-创建表结构

+ 创建学生表

  ```sql
  --创建学生类
  create table students(
        sno number not null,
        sname varchar2(50),
        sage number,
        birthday date,
        address varchar2(100)
  )


  --约束条件
  --主键规则
  alter table students add constraint pk_sno primary key(sno);
  --内容检查约束
  alter table students add constraint ck_sage check(sage > 12 and sage < 30);
  --唯一约束
  alter table students add constraint uni_sname unique(sname);
  --以上约束都是在数据进行保存是起作用
  --保存数据
  insert into students(sno,sname,sage,birthday,address)
  values (3,'李四',18,sysdate,'山东');
  ```

  ​

+ 数据类型：

  + number：数字
  + varchar2：字符串，用单引号表示
  + date，日期类型

+ 约束类型

  + not null：不可为空约束
  + 主键约束，设置在某一列上，这一列数不可以重复，一般都是可以唯一确定条数据的字段，必须设置！！！
  + check约束：设置内容的合理取值，
  + unique ：唯一约束，保证这一列数据不可重复
  + 外键约束

## 03-数据类型

+ varchar2（length）：用于存储字符串，length代表可以存储的最大字符数。length最大取值为4000。oracle数据库中特有的。其他数据库中使用的varchar（）

+ char（length）：用于存储字符串，length代表可以存储的最大字符数，length最大取2000。如果存储的字符长度不够length个的话，会自动在空位置上填充空格。

  + 比如char（50）会存储张三和48个空格。

+ number（p，s）：可以存储小数和整数，

  + s代表是要保留的小数位数。p代表整数部分加小数部分+小数点的长度。
  + number(6,2):123.45;
  + number(6,2)1234; --1234.5
  + number(6,2):123567.89 --报错

+ date ：日期类型，年月日时分，秒

+ timestamp:时间戳类型，精确到秒后六位，包含时区信息。

+ ```
  select sysdate,systimestamp from dual;
  ```

+ clob:用于存储长文本

+ blob：文件类型，可以存储附件类型数据，文件，视频，音频等。

## 04-序列

+ 序列的作用是定义一个规则用于生成一个数值，作为某张表的主键，保证主键唯一

+ 序列的创建

+ ```
  --创建序列
  create sequence seq_stu
  start with 1--起始值
  increment by 1--步长
  nomaxvalue
  --序列的使用
  select seq_stu.nextval from dual;--获取序列的下一个值
  select seq_stu.currval from dual;                --获取序列的当前值rom dual;
  ```

  + nextval会引起序列的变化
  + currval获取当前序列，不会引起序列的变化