### 01、前后台分离开发

+ 前台指的是项目的视图部分，view部分，用户看到的页面部分，前台的技术包括html，js，css。常用的前台框架，jQuery框架，Layui框架。
+ 后台指的是项目的数据逻辑部分，java部分，勇于接受用户的数据并进行处理，将数据响应给前台视图，展示到浏览器。
+ 前台实现：
  + web阶段：jsp或者html+jQuery或者layui
+ 后台实现
  + springBoot +mybatis框架
+ 这样的模式中，前后台的代码在一个项目下，耦合度比较高。前后台互相依赖，没有办法独立开发。独立测试。
  + jsp开发的弊端：jsp的本质是java，所有的页面效果都是服务器通过响应流响应给浏览器的，浏览器本身没有去解释执行任何一个文件。
  + 目前的开发不属于前后台分离，本质都是java代码。
+ 目前主流的开发方式都是前后台分离的方式
  + 前台：前台有单独的前台项目，负责实现视图部分，设计的技术有html，js和css。
    + 前台项目可以独立运行出来，不依赖浏览器
    + Vue项目，依赖node.js运行环境。
    + 由webstrom或者VSCode软件负责运行
  + 后台：单独的后台项目，只负责接收用户数据，向用户提供数据，后台提供了一堆数据的接口。
    + springBoot+mybatisplus，由tomcat 负责运行。
    + 后台项目中没有任何的前台 页面。
    + idea负责运行。
    + maven和gradle工具的作用相同
+ 前后台分离的优势
  + 代码解耦，可以独立开发
  + 并且可以独立测试，可以单独运行，单独测试。
  + 作为开发人员可以只关注某一门技术

###02、前台Vue项目的创建

+ 01-安装nodejs运行环境
  + JavaScript的运行环境，可以让js在脱离浏览器的情况下运行。
  + 类似于运行后台项目的tomcat。
+ 02-npm工具
  + nodejs安装后，npm可以直接使用
  + 用于下载前台框架的工具。类似后台的maven工具
    + 前台框架指的是对原生的html，css和js进行封装的技术
  + npm默认也是去中央仓库下载我们需要的依赖。
  + 下载vue框架：npm install -g vue
    + 全局安装vue框架
+ 03-cnpm淘宝镜像，
  + 可以将npm下载位置设置未淘宝镜像。
  + 镜像仓库用于分担中央仓库的压力
  + 安装命令npm Instagll -g -registry = http://rejstry.npm.tobao.org
  + 安装后，可以直接使用cnpm下载依赖
    + cnpm install -g vue
  + 前台依赖下载可以去私服中
    + 私服只 是局域网的一个仓库，用于存放内部封装号的组件。
+ 04-VueCli脚手架
  + 前台Vue项目的创建是依靠脚手架这个工具。
  + 脚手架的安装
    + npm install -g @vue/cli
  + 类似后台的maven帮我们构建项目。
  + vue -V命令查看的vue脚手架的版本
+ 05-webbacpk工具
  + 脚手架创建依赖时的工具，类似于maven提供的webapp模板
  + 安装
    + npm install webpack -g
+ -06-构造完整的vue项目
  + 命令
    + vue create myprojiect
    + 通过webstrom打开前台项目，利用node环境运行即可
      + npm run serve
  + 嵌套项目也会占用端口
    + http://localHost
  + 默认访问这个前台项目的首页。
    + public文件夹下的index。html。

### 03-项目目录结构

+ 单页面应用SPA
  + single  page application
  + 整个vue项目只有这个index.html入口页面。
  + 通过浏览器看到的不同的页面，在vue项目中都是以vue组件文件形式存在，比如
    + 登录页面，login.vue
    + 列表页面，list.vue
  + 在vue文件中写的内容依然是html，js和css
  + 在浏览器中切换页面时，实际上是切换了login.vue和list.vue两个组件
    + 这两个vue文件，可以看成是两个div文件，页面切换时，可以看做是不同的div在index.html进行显隐切换。
  + 真正在浏览器切换页面时，浏览器本身并不会刷新路径，重新发送请求。
    + 页面不刷新，用户体验较好，
    + 响应速度较快。
    + 浏览器切换页面时，我们再上一个页面进行的操作依然会被保留下来，等到再次切换显示时，依然可以看到之前的操作，因为浏览器本身没有刷新动作，没有发送新请求。
  + 单页面应用的常见案例：
    + 网页页面听歌，切换页面时，歌不会停止
    + 切换页面时，购物车的商品不会被清空
  + 在单页面应用中，后台向前台，只需返回数据，不要任何的转发或者重定向。
    + 前天根据后台返回的数据，自己觉得要显示哪个页面组件。
  + 前台进行组件切换时，是通过前端路由对象实现。
+ 项目目录
  + 项目名称
    + node_modules
      + 存放当前项目下所有的依赖包。
    + public
      + index.html
        + 项目的入口文件，浏览器默认访问的文件。
        + 不要改动
        + 会在这个页面引用其他的vue组件文件。
    + src
      + assets
        + 静态文件，比如图片，镜头的css或者js
      + components
        + 存放组件文件的位置，存放vue文件
        + 一个vue文件对应浏览器上一个页面
        + 一般用于存放嵌入在其它页面大小组件。
      + router
        + 路由信息。
      + store
        + view状态管理的仓库位置。
        + 用于存储用户 的相关信息，比如用户名。
      + views
        + 存放view组件。
        + 一个view组件就是我们在浏览器上看到的一个页面
        + 比如登录，比如列表。
        + 后台项目中我们在webapp下创建jsp文件，现在就是在view目录下创建view组件
      + App.vue
        + 项目的根组件，index.html应用的就是这个组件。
        + 我们自定义的组件都是嵌在App.vue组件中
      + main.js
        + 全局的js文件，
        + 可以实现外部资源的引用。
      + 配置文件
      + package.json
        + 启动和打包命令
        + 当前项目的依赖